# 什么是域名？示例域

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/what-is-a-domain-name-example/>

域名是网站的地址。它是您在网络浏览器中键入的名称，用于访问特定的网站。例如，freeCodeCamp 的域名是 freecodecamp.org。

域名很重要，因为它让人们很容易记住你网站的地址。

想象一下，如果你必须记住你想访问的每个网站的 IP 地址，会发生什么。在网络上四处走动是一件非常痛苦的事情。

## 域名中可以包含哪些字符？

域名可以是英文字母(A-Z)和数字(0-9)的任意组合。

您也可以使用破折号字符。例如，Class Central 的域名最初是 class-central.com，但他们可以购买没有破折号的 classcentral.com，这样看起来更正式，也更容易键入。

您可以将这些名称与各种域名扩展名结合使用，例如。com，。这些扩展名也被称为顶级域名或简称 TLD。

## 什么是 TLD？顶级域名含义和示例

TLD 代表顶级域名。当域名系统(DNS)在 20 世纪 80 年代首次上线时，只有几个顶级域名:**。com** ，**。组织**，和**。网**。

在美国，也有三个顶级域名受到严格限制，现在仍然如此:

*   。edu 域名只适用于认证的大学
*   。gov 仅适用于美国政府机构
*   。mil 只为美国军方服务

许多国家都有自己的顶级域名。比如英国就有。你可能已经看过了。io TLD 之前——它是为英属印度洋领地保留的，但很受科技公司的欢迎，因为 io 类似于 I/O，或输入输出。

其他受欢迎的顶级域名有。co(这就像。com，但针对创业公司)。

请注意。org 是最初的顶级域名之一，是为非营利组织设计的。但实际上，任何人都可以注册. org 域名。例如，Craigslist.org 是一个营利性组织。

所以要小心:一家公司使用. org 域名并不意味着他们是免税的非营利组织。(顺便说一句，如果你想知道，freeCodeCamp 是一个免税的非营利组织。)

## 如何注册域名？

当你注册一个域名时，你实际上是在为你自己保留这个域名。只要你继续续费，其他人就不能使用那个域名。

并且你必须每年通过域名注册服务来更新它。这样做的年费从. com 域名的 12 美元到一些专业域名的数百美元不等。

域名通常通过域名注册机构注册，如谷歌域名、Name.com 或 Namecheap。这个过程通常非常简单明了。

一旦你注册了域名，你需要将它指向你的虚拟主机提供商或者你自己的服务器。这将告诉域名在哪里可以找到你的网站。

## 现在你知道了域名工作的基本原理。

我希望这对你有所帮助。如果你想学习更多的编程和技术知识，可以试试 [freeCodeCamp 的核心编码课程](https://www.freecodecamp.org/learn)。它是免费的。